I SPENT MOST OF MY LIFE CONSTANTLY WORRYING ABOUT STUFF.
Ngọc Diệu (17/11) Phần lớn thời gian trong đời mình, tôi không ngừng lo lắng về những chuyện vớ vẩn.
NOW FAST FORWARD TO TODAY, AND IT'S EXTREMELY RARE THAT I WORRY ABOUT
Tua nhanh đến ngày nay. Và rất hiếm khi tôi lo lắng về
ANYTHING, AND WHEN I DO,
bất cứ điều gì, và khi tôi làm vậy,
IT USUALLY LASTS ABOUT 20-30 SECONDS UNTIL I CATCH MYSELF AND STOP.
mất khoảng 20-30 giây cho tới khi tôi định thần và ngừng lại.
AND CULTIVATING THAT HAS MADE MY LIFE LITERALLY A HUNDRED TIMES BETTER.
Và việc cố gắng cải thiện điều đó đã khiến cuộc đời tôi thực sự tốt hơn cả trăm lần.
SO I THINK IF YOU'RE LOOKING FOR WAYS TO STOP WORRYING AND STRESSING,
Vì vậy, tôi nghĩ rằng nếu bạn mong đợi tìm ra cách ngừng âu lo,
YOU UNDERSTAND THE BENEFITS AND I DON'T REALLY HAVE TO SELL YOU ON IT...
bạn hiểu được những ích lợi, và tôi thật ra không phải thuyết phục bạn về điều này....
BUT JUST TO GIVE YOU A VERY SHORT SUMMARY: YOU CAN ACTUALLY START HAVING TIME TO ENJOY
Nhưng tôi chỉ muốn tóm tắt lại cực ngắn: Bạn có thể thực sự bắt đầu có thời gian để hưởng thụ
LIFE. YOU WON'T BE CONSTANTLY MISERABLE,
cuộc sống. Bạn sẽ không còn luôn luôn cảm thấy khốn khổ,
AND YOU WON'T BE DESTROYING YOUR HEALTH AND MAKING YOURSELF CONSTANTLY SICK.
không tàn phá sức khoẻ của mình, và không khiến bản thân phát bệnh liên miên.
AND I THINK THAT SOUNDS PRETTY GOOD.
Tôi nghĩ chuyện này nghe có vẻ khá tốt.
SO THE TWO BOOKS THAT HAD A HUGE IMPACT ON ME
Hai quyển sách có ảnh hưởng rất lớn đối với tôi
WERE ECKHART TOLLE'S THE POWER OF NOW, AND VIKTOR FRANKL'S MAN'S SEARCH FOR MEANING,
là quyển "Sức mạnh của hiện tại" của Eckhart Tolle và "Đi tìm lẽ sống" của Viktor Frankl,
WHICH I RECOMMEND EVERYONE READ. BUT TODAY,
đó là hai quyển mà tôi khuyên mọi người nên đọc. Nhưng hôm nay,
I'M GOING TO TALK ABOUT FOUR OF MY FAVORITE IDEAS FROM ANOTHER GREAT BOOK,
tôi sẽ nói về 4 ý tưởng yêu thích đối với tôi đến từ một quyển sách tuyệt vời khác,
DALE CARNEGIE'S HOW TO STOP WORRYING AND START LIVING.
quyển "Quẳng gánh lo đi mà vui sống" của Dale Carnegie.
SO THE FIRST BIG IDEA IS: ASK YOURSELF,
Ý tưởng tuyệt vời thứ nhất là: hỏi bản thân mình xem,
WHAT'S THE WORST THING THAT CAN HAPPEN?
điều gì tồi tệ nhất có thể xảy ra?
I REMEMBER THE FIRST YEAR IN COLLEGE CONSTANTLY WORRYING ABOUT MY GRADES.
Tôi còn nhớ vào năm đầu Đại học tôi lúc nào cũng lo lắng về điểm số
WHAT WAS I GOING TO DO IF I GOT A B+ INSTEAD OF AN A?
Tôi sẽ làm gì nếu được điểm B+ thay vì A?
WELL, SURELY MY LIFE WOULD BE OVER AND I WOULD NEVER AMOUNT TO ANYTHING IN LIFE.
Chắc là cuộc đời tôi xong rồi và tôi sẽ chẳng đạt được bất cứ điều gì trong đời.
LIKE, THAT WAS SERIOUSLY THE THOUGHT PROCESS GOING THROUGH MY 17 YEAR OLD HEAD.
Như thế, đó thực sự là những điều đã diễn ra trong cái đầu 17 tuổi của tôi.
NOW FAST FORWARD FIVE YEARS, I WAS CLEANING A FEW DAYS AGO
Tua nhanh qua 5 năm, cách đây vài ngày khi tôi đang dọn dẹp
AND FOUND MY DIPLOMA IN SOME WEIRD PLACE IN MY HOUSE.
thì tìm thấy tấm bằng của mình ở một nơi kỳ quặc trong nhà tôi.
HAVEN'T EVEN OPENED THE BOX SINCE I GOT IT, AND WILL NEVER EVEN END UP USING IT FOR THE
Thậm chí tôi còn chưa mở ra xem tấm bằng từ lúc tôi nhận được nó, và sẽ chẳng bao giờ cần dùng đến nó cho đến
REST OF MY LIFE.
hết đời mình.
THAT IS A PERFECT EXAMPLE OF WHAT YOUR BRAIN DOES TO YOU.
Đây là một ví dụ tuyệt vời cho thấy điều mà não bộ của bạn làm với bạn.
IT STARTS TO FREAK OUT WITH UNCERTAINTY. IF YOU DON'T CLEARLY DEFINE THE WORST THING,
Nó sẽ kích động bạn với những điều không chắc chắn, nếu bạn không xác định rõ được điều tệ hại nhất,
YOUR BRAIN WILL FIND A WAY TO EQUATE YOU GETTING A B+
não bộ sẽ tìm cách bắt bạn xem việc đạt điểm A hay B+
TO YOU COMPLETELY RUINING YOUR LIFE.
cũng giống như đang phá hỏng cuộc đời mình.
BUT IN REALITY, THE WORST THING IS NEVER REALLY THAT BAD.
Nhưng trên thực tế, điều tệ hại nhất không bao giờ tệ đến thế.
I GET MESSAGES ALL THE TIME FROM PEOPLE SAYING, "HEY, I'M REALLY INSPIRED BY YOUR CHANNEL."
Lúc nào tôi cũng nhận được những tin nhắn nói rằng "Nè, kênh của anh thực sự đã truyền cảm hứng cho tôi."
"I WANT TO START MY OWN, BUT I'M EXPERIENCING A LOT OF RESISTANCE."
"Tôi cũng muốn có một kênh của riêng mình, nhưng tôi còn khá chần chừ."
AND HERE'S THE THING... SO DID I. YOUR BRAIN'S DEFAULT IS LITERALLY TO THINK,
Đây là vấn đề... Tôi cũng vậy. Não bộ của bạn sẽ mặc định nghĩ rằng,
"I WILL MAKE A VIDEO. PEOPLE WILL HATE IT." "EVERYONE WILL MAKE FUN OF ME."
"Tôi sẽ quay 1 video, mọi người sẽ chán ghét nó." "Ai cũng cười cợt tôi."
"PEOPLE WILL GET ANGRY." "THEY WILL COME AND BURN DOWN MY HOUSE."
"Mọi người sẽ giận dữ." "Họ sẽ đến đốt nhà tôi."
LIKE SERIOUSLY, THOSE ARE YOUR EITHER CONSCIOUS OR SUBCONSCIOUS THOUGHTS.
Thực sự đây lả những suy nghĩ có ý thức cũng như trong vô thức.
WHAT IS THE REALITY THOUGH? THE WORST THING THAT WILL HAPPEN TO YOU
Thực tế là gì? Điều tồi tệ nhất xảy đến với bạn
IN REALITY IS A NEGATIVE COMMENT. THAT IS IT.
trong thực tế là một lời bình luận tiêu cực. Nó đó.
AND IT'S THE SAME THING WITH EVERYTHING ELSE LIKE STARTING A BUSINESS,
Với những thứ khác cũng y như vậy, chẳng hạn như việc kinh doanh,
OR GIVING A PUBLIC SPEECH. I HAVE BASICALLY NO EXPERIENCE SPEAKING IN
hay phát biểu trước công chúng. Về cơ bản tôi chẳng có kinh nghiệm gì trong việc trình bày
FRONT OF LARGE CROWDS, SO IF I GAVE A SPEECH RIGHT NOW IT WOULD PROBABLY
trước đám đông, nên nếu tôi trình bày ngay lúc này, bài nói chuyện của tôi có thể
SUCK. I MIGHT HAVE STAGE-FRIGHT, I MIGHT BE AWKWARD,
chỉ là xạo. Tôi có thể run sợ, lúng túng,
BUT I WOULD NEVER, NEVER REFUSE TO DO IT. WHY?
nhưng tôi sẽ không bao giờ, không bao giờ từ chối làm điều đó. Tại sao?
BECAUSE WHAT'S THE WORST THING THAT CAN HAPPEN? IT'S NOT THAT THE WHOLE WORLD IS GOING TO
Vì điều tồi tệ nhất nào có thể xảy ra? Không phải là việc cả thế giới
MAKE FUN OF ME, IT'S NOT THAT PEOPLE ARE GOING TO TRY TO KILL
sẽ cười nhạo tôi. không phải việc mọi người sẽ cố giết
ME EVERYWHERE I GO AFTER MY SPEECH. NO!
tôi ở bất kỳ nơi nào tôi đến sau bài phát biểu. Không!
IT'S SOME GUY IN THE CROWD WHO NEVER EVEN GOT INVITED UP ON THE STAGE
Vì vài kẻ trong đám đông bên dưới, những kẻ thậm chí không bao giờ được mời lên sân khấu
THINKING THAT MY SPEECH ISN'T THAT GREAT!! LIKE WHO CARES?!
nghĩ rằng bài phát biểu của tôi chả tuyệt vời đến vậy!! Ai thèm quan tâm chứ?!
SO LET ME GIVE YOU ANOTHER EXAMPLE... OUR WASHING MACHINE BROKE DOWN.
Một ví dụ khác... Máy giặt của chúng tôi bị hư.
NOW, IF I WASN'T CONSCIOUS OF MY WORRYING,
Bây giờ, nếu tôi không ý thức về nỗi lo lắng của tôi,
I WOULD'VE GOTTEN SUPER PISSED OFF, RIGHT? THAT'S THE NORMAL REACTION TO IT.
tôi sẽ không cảm thấy quá sức phiền hà, đúng không? Đó là phản ứng bình thường với chuyện này.
LIKE I'VE NEVER SEEN ANYONE SAYING, "OH THE WASHING MACHINE BROKE DOWN?"
Tôi chưa từng thấy ai nói rằng, "Trời ơi cái máy giặt hư rồi?"
"THAT'S GREAT. NO BIG DEAL." NO, THAT'S SUPPOSED TO PISS YOU OFF.
"Hay thật. Chẳng có gì nghiêm trọng." Không, tôi cho rằng chuyện đó sẽ làm bạn phiền não.
NOW YOU'LL NEVER HAVE CLEAN CLOTHES AGAIN.
Giờ thì quần áo của bạn sẽ chẳng bao giờ sạch sẽ được nữa.
LOOK, I SPENT THE FIRST 17 YEARS OF MY LIFE
Nghĩ xem, Tôi đã bỏ ra 17 năm đầu tiên trong cuộc đời tôi
WASHING MY CLOTHES WITH MY HANDS WITH SOME SHITTY RUSSIAN DETERGENT.
để giặt quần áo bằng tay với ít chất tẩy rửa khủng khiếp do Nga sản xuất.
SO WHAT'S THE WORST THING THAT CAN HAPPEN? THAT I HAVE TO WASH A COUPLE OF SHIRTS
Vậy thì điều tồi tệ nhất nào nữa có thể xảy ra? Tôi sẽ phải giặt một đống áo
WITH THIS AMAZING COCONUT SOAP I HAVE FOR A FEW DAYS UNTIL THE WASHING MACHINE
với xà phòng mùi dừa tuyệt vời mà tôi có trong vài ngày cho tới khi chiếc máy giặt
GETS FIXED? OR, THAT I CAN'T WEAR MY FAVORITE SHIRT,
được sửa chữa? Hay, tôi không thể mặc chiếc áo yêu thích của mình,
SO NOW I HAVE TO PICK FROM THE TWENTY OTHER AWESOME SHIRTS IN MY CLOSET?
vậy giờ tôi phải chọn từ 20 cái áo đẹp khác trong tủ đồ của mình?
I MEAN, IT'S SO RIDICULOUS! ALWAYS ASK YOURSELF,
Quá sức kỳ cục! Luôn luôn tự hỏi chính mình,
WHAT'S THE WORST THING THAT CAN HAPPEN? CLEARLY DEFINE THE WORST OUTCOME,
điều tồi tệ nhất gì có thể xảy ra? Xác định rõ ràng hệ quả tệ hại nhất,
AND YOU'LL SOON START TO REALIZE HOW RIDICULOUS MOST OF YOUR WORRIES ARE,
và bạn sẽ nhanh chóng nhận ra hầu hết những mối buồn phiền của bạn kỳ cục tới mức nào,
WHICH ACTUALLY LEADS US TO MY NEXT FAVORITE IDEA...
điều này sẽ dẫn chúng ta tới ý tưởng yêu thích của tôi tiếp theo
THE ABSURDITY OF IT ALL.
... sự ngớ ngẩn của cả mối âu lo.
SO I HAVE A FRIEND WHO'S CONSTANTLY WORRIED ABOUT EVERYTHING.
Tôi có một người bạn không ngừng lo lắng về mọi thứ.
AND HE CALLED ME, AND HE STARTED TO TELL ME ABOUT
Anh ấy gọi cho tôi, rồi bắt đầu kể lể về
ALL THE STUFF HE'S STRESSED OUT AND WORRIED ABOUT.
tất cả những chuyện khiến anh ấy căng thẳng và lo lắng.
AND I SAID, "OKAY. LOOK. JUST STOP."
Và tôi nói, "OK. Xem nào. Ngừng lại đi."
CARNEGIE TELLS A STORY OF THIS GUY IN WWII, WHO'S STUCK IN A SUBMARINE
Carnegie kể câu chuyện về một người trong Thế chiến thứ II, người này bị mắc kẹt trong một chiếc tàu ngầm
AND BASICALLY KNOWS THAT HE'LL BE DYING IN THE NEXT FEW HOURS.
và biết rằng mình đang chết dần chết mòn trong vài giờ tới.
AND HE SITS THERE THINKING ABOUT ALL THE STUFF HE USED TO WORRY ABOUT AT HOME,
Anh ta ngồi đó, nghĩ về tất cả những thứ ở nhà từng khiến anh ta lo lắng,
AND HOW ABSURD IT WAS, AND MAKES A PROMISE TO NEVER WASTE HIS LIFE
và nghĩ xem chuyện này ngớ ngẩn tới mức nào, rồi hứa rằng sẽ không bao giờ lãng phí cuộc đời
AGAIN LIKE THAT IF HE SURVIVES.
như thế nữa nếu anh ta còn sống.
NOW, THAT MIGHT BE HARD TO RESONATE WITH, SO LET ME GIVE YOU A MORE CONTEMPORARY EXAMPLE.
Ví dụ đó có thể khó hình dung, vậy nên để tôi cho thêm một ví dụ mới mẻ hơn.
PEOPLE ARE HAVING THEIR HEADS CHOPPED OFF EVERY SINGLE DAY.
Người ta đang bị chặt đầu mỗi ngày.
EVERY SINGLE DAY!
Mỗi ngày!
THE ONLY REASON IT'S NOT YOU IS BECAUSE YOU WERE BORN IN A CERTAIN PLACE
Lý do duy nhất mà điều đó không xảy ra với bạn là vì bạn sinh ra ở một nơi nào đó
AND THEY WEREN'T. THAT'S IT!
còn họ thì không. Chỉ có vậy!
NOW GOING BACK TO MY FRIEND, I TOLD HIM,
Trở lại với anh bạn của tôi, tôi nói với anh ấy,
"LOOK, HERE'S WHAT I WANT YOU TO DO." "EVERY DAY, YOU WILL START YOUR MORNING
"Nghĩ xem, đây là điều tôi muốn anh làm. Mỗi ngày, anh hãy bắt đầu buổi sáng
BY WATCHING SOMEBODY'S HEAD BEING CHOPPED OFF."
bằng việc xem người khác bị chặt đầu.
"AND THEN YOU'LL GO ABOUT THE REST OF THE DAY."
Rồi anh bắt tay vào công việc cho đến hết ngày."
AND HE STARTED FREAKING OUT ABOUT HOW HE CAN'T DO THAT AND
Rồi anh ấy bắt đầu lo sợ về việc làm sao anh ấy có thể làm được điều đó và
HOW HE DOESN'T LIKE BLOOD AND WHATEVER...
việc anh ấy không thích trông thấy máu me như thế nào và bất kể thứ gì...
NOW, HERE'S THE THING. I KNOW THAT'S REALLY CRASS AND MORBID,
Giờ thì đây là vấn đề. Tôi biết điều này thực sự rất ngờ nghệch và bệnh hoạn,
BUT I DON'T CARE! IF YOU DON'T WORRY ABOUT STUFF,
nhưng tôi không quan tâm! Nếu bạn không bận tâm đến các thứ xung quanh,
GREAT! YOU DON'T HAVE TO WATCH ANYTHING. BUT IF YOU'RE WORRIED ABOUT STUPID SHIT
tuyệt vời! Bạn không phải dòm ngó bất cứ thứ gì. Nhưng nếu bạn lo lắng về những thứ vớ va vớ vẩn,
ALL THE TIME, YOU HAVE A DISEASE!
lúc nào cũng lo lắng, bạn sẽ gặp thảm hoạ!
SO YOU EITHER TREAT YOURSELF, OR NEVER ASK ABOUT HOW YOU CAN STOP WORRYING
Vậy nên, hoặc là bạn đối xử tử tế với bản thân, hoặc đừng bao giờ tự hỏi mình làm sao để ngừng lo lắng
AGAIN. EVER.
thêm nữa.
HERE'S WHAT I WILL GUARANTEE YOU. IF YOU START YOUR DAY BY
Tôi sẽ đảm bảo với bạn điều này. Nếu bắt đầu một ngày của mình bằng việc
WATCHING SOMEONE ELSE HAVE THEIR HEAD CHOPPED OFF,
xem cảnh người khác bị chặt đầu,
NOTHING AND I MEAN ABSOLUTELY NOTHING COULD POSSIBLY HAPPEN TO YOU FOR THE REST
thì chẳng có gì - ý tôi thực sự là "chẳng có gì" - có thể xảy ra với bạn cho đến hết ngày
OF THE DAY THAT YOU COULD GET PISSED OFF ABOUT
còn đáng để bạn lo lắng
AND NOT FEEL LIKE A COMPLETE RETARD.
và bạn không cảm thấy mình là một kẻ ngu ngốc thật sự.
YES, WHEN YOU'VE SEEN SOMEONE'S HEAD CHOPPED OFF,
Phải, khi bạn thấy người khác bị chặt đầu,
YOU WILL HAVE A WEIRD FEELING INSIDE YOU AS SOON AS YOU START TO COMPLAIN ABOUT
bên trong bạn sẽ có một cảm giác kỳ quặc chừng nào bạn còn than phiền về việc
HOW YOU DESERVE TO BE PAID MORE AT YOUR JOB, OR WHAT YOU'RE GOING TO DO NOW SINCE YOU GOT
bạn đáng được trả lương cao hơn, hoặc chuyện bạn sẽ phải làm gì từ giờ vì bạn được
A B+ INSTEAD OF AN A, OR HOW YOUR WASHING MACHINE IS BROKEN.
A, B+ thay vì điểm A, hay chiếc máy giặt nhà bạn hư hỏng kiểu gì.
YOU'LL REALIZE THAT IF THAT GUY HAD BEEN GIVEN THE CHANCE TO LIVE
Bạn sẽ nhận ra rằng nếu anh chàng đó có cơ hội được sống
AND WEAR THAT SAME DIRTY SHIRT FOR THE REST OF HIS LIFE
và mặc cùng một chiếc áo dơ cho đến hết đời
WITHOUT EVER BEING ABLE TO WASH IT, HE WOULD HAVE BEEN THE HAPPIEST MAN ALIVE.
mà thậm chí không thể giặt chiếc áo đó đi nữa, anh ta sẽ là người hạnh phúc nhất còn được sống.
REALIZE THE ABSURDITY OF IT ALL.
Nhận ra tất cả những lo lắng là chuyện ngớ ngẩn.
THE THIRD BIG IDEA: STAYING BUSY.
Ý lớn thứ 3: giữ cho mình bận rộn.
NOW I DON'T MEAN THE AVERAGE BUSY PERSON. ACTUALLY, THOSE ARE THE PEOPLE WHO WORRY THE
Ý tôi không phải là một người bận rộn ở mức bình thường. Thực ra, những người này là những người lo lắng
MOST. THE GUY WHO WORKS 12-HOUR DAYS,
nhiều nhất. Một người làm việc 12 giờ một ngày
AND THEN COMES HOME AND WATCHES FOX ALL NIGHT WORRYING ABOUT WHETHER SOME GUY CAN MARRY
rồi trở về nhà và xem kênh FOX cả đêm băn khoăn về chuyện liệu rằng vài người này có thể kết hôn
ANOTHER GUY OR ABOUT ALL THE FOREIGNERS WHO WILL COME
với một người khác hay không hạy về tất cả những người nước ngoài sẽ đến
AND TAKE HIS JOB, YOU KNOW, BECAUSE HE IS THE ONLY ONE ENTITLED
và cướp lấy công việc của anh ta. Bạn biết đó, bởi vì anh ta là người duy nhất được quyền
TO THAT JOB.
làm công việc đó.
I'M NOT TALKING ABOUT THAT KIND OF BUSY... HERE'S HOW I LIKE STAY BUSY...
Tôi không nói đến kiểu bận rộn đó. Sau đây là cách tôi giữ cho mình bận rộn...
READ A BOOK THAT I LIKE. GO TO THE GYM WITH MY GIRLFRIEND.
Đọc quyển sách mà mình yêu thích. Tập thể dục với bạn gái.
PLAY AROUND ON THE PIANO AND COMPOSE. COOK AMAZING FOOD.
Chơi piano và sáng tạc nhạc. Nấu những món thật ngon.
WORK ON A PROJECT I'M PASSIONATE ABOUT.
Làm việc mà mình đam mê.
NOW, HERE'S WHAT HAPPENS WHEN YOU DO THAT... YOUR BRAIN CAN'T THINK OF TWO THINGS AT ONE
Khi bạn làm được như thế, não của bạn sẽ không thể suy nghĩ được 2 thứ cùng
TIME. IT JUST DOESN'T HAVE THAT CAPABILITY.
một lúc. Căn bản là não không có khả năng đó.
YOU CAN TRY RIGHT NOW IF YOU WANT. YOU CAN'T THINK OF YOUR BROKEN WASHING MACHINE
Bạn có thể thử liền bây giờ nếu muốn. Bạn không thể nghĩ về chiếc máy giặt
AND AT THE SAME TIME, THINK OF HOW MUCH YOU LOVE PLAYING SOCCER.
trong khi đang nghĩ xem bạn yêu thích môn đá bóng tới mức nào.
IT'S NOT HOW YOUR BRAIN WORKS.
Não bộ của bạn không hoạt động như vậy.
SO THE BEST WAY TO GET RID OF THE NEGATIVE THOUGHTS IN YOUR HEAD
Như vậy, cách tốt nhất để thoát khỏi những suy nghĩ tiêu cực trong đầu
IS TO ACTUALLY START PUTTING POSITIVE THOUGHTS IN THERE.
là thực sự bắt đầu để những suy nghĩ tích cực thay vào chỗ đó.
GET BUSY WITH WHAT YOU LOVE AND YOUR BRAIN SIMPLY WON'T EVEN HAVE THE
Bận rộn với những điều mình yêu thích và đơn giản là não của bạn sẽ không thể nào
ABILITY TO WORRY.
lo lắng được.
AND FINALLY A QUESTION THAT REALLY REALLY RESONATED WITH ME.
Cuối cùng là một câu hỏi mà tôi thực sự thực sự luôn nghĩ tới.
HERE'S WHAT YOU'RE GOING TO DO IN YOUR LIFE... YOU'RE GOING TO WORK AND WORRY YOUR ENTIRE
Đây là những gì bạn sẽ làm trong đời... Bạn sẽ đi làm, lo lắng suốt đời
LIFE SO YOU CAN GATHER A BUNCH OF STUFF,
nên bạn có thể tập hợp một đống thứ lại,
LIKE YOUR HOUSE AND ALL THE STUPID SHIT IN IT.
chẳng hạn như căn nhà của bạn và tất cả những thứ vớ vẩn trong đó.
NOW... IF YOU'RE LUCKY, AFTER 50 YEARS OF ALL THAT WORRY AND STRESS,
Bây giờ... Nếu bạn may mắn, sau 50 năm băn khoăn, lo lắng,
ALL YOUR STUFF MIGHT BE WORTH A MILLION DOLLARS.
tất cả những thứ bạn có có thể đáng giá 1 triệu đô-la.
HERE'S THE QUESTION, WOULD YOU SELL YOUR LEGS FOR A MILLION DOLLARS?
Câu hỏi đặt ra là: Bạn có bán đôi chân của mình lấy 1 triệu đô-la không?
LET ME ASK YOU THIS, WOULD YOU SELL YOUR LEGS FOR A BILLION DOLLARS?
Để tôi hỏi bạn xem liệu bạn sẽ bán đôi chân của mình với giá 1 tỉ đô-la chứ?
I WOULDN'T. AND YOU PROBABLY WOULDN'T EITHER.
Tôi thì không. Và có thể bạn cũng vậy.
WOULD YOU SELL YOUR ARMS FOR ANOTHER BILLION DOLLARS?
Bạn có bán đôi tay của mình để lấy mấy tỉ đô-la không?
NO?
Không?
THERE YOU GO, YOU ALREADY HAVE SOMETHING THAT YOU VALUE
Đó. Bạn đã có được thứ gì đó mà bạn cho rằng đáng giá
AT TWO BILLION DOLLARS! ACTUALLY, HOPEFULLY MORE...
2 tỉ đô-la! Thật ra, hy vọng là còn hơn thế...
BUT, YOU DON'T HAVE TO BE ALL ZEN, YOU COULD BE A GREEDY CAPITALIST LIKE ME
Nhưng, bạn không cần phải hoàn toàn thanh tịnh, Bạn có thể là một nhà tư bản hám lợi như tôi
AND UNDERSTAND THIS.
và hiểu được điều đó.
NOW HERE'S WHAT YOU'RE GOING TO DO... YOU'RE GOING TO IGNORE AND NOT UTILIZE
Điều bạn sẽ làm đó là phớt lờ đi và không sử dụng
SOMETHING WORTH TWO BILLION DOLLARS, BECAUSE YOU'RE TOO BUSY WORRYING AND STRESSING
thứ gì đó đáng giá 2 tỉ đô-la, bởi vì bạn quá bận rộn với việc lo lắng, buồn phiền
ABOUT THE THINGS THAT MIGHT AMOUNT TO 1 MILLION DOLLARS
về những thứ có thể đáng giá 1 triệu đô-la
AT THE END OF YOUR LIFE. OH, AND YOU'LL BE CONSIDERED REALLY LUCKY
vào cuối đời. Và bạn sẽ được xem là người thực sự may mắn
IF THAT HAPPENS BY THE WAY!
nếu chuyện diễn ra như thế!
ALRIGHT, I DON'T KNOW IF YOU'RE SEEING HOW CRAZY THAT
Được rồi, tôi không biết liệu bạn có thấy chuyện đó điên rồ đến mức nào không
IS, BUT THAT'S KIND OF LIKE HAVING A HUGE MANSION,
nhưng sống kiểu đó - có một căn nhà khổng lồ,
A PERSONAL JET, EVERY SINGLE CAR YOU EVER WISHED FOR,
có máy bay riêng, có được mọi chiếc xe mà bạn luôn muốn có,
AND NOT USING AND ENJOYING THOSE THINGS, BECAUSE YOU'RE TOO WORRIED ABOUT ONE DAY
và không sử dụng, tận hưởng những thứ đó, bởi vì bạn quá lo lắng về việc một ngày
BEING ABLE TO BUY A COROLLA. THAT IS CRAZY! ...AND SAD.
bạn có thể mua một tràng hoa. Điên rồ thật! ... Và đáng buồn.
YOU ALREADY HAVE EVERYTHING THAT YOU VALUE AT BILLIONS AND BILLIONS OF DOLLARS.
Bạn đã có sẵn tất cả mọi thứ mà đối với bạn, chúng đáng giá hàng tỉ, hàng tỉ đô-la.
SO STOP IGNORING, WASTING, AND TREATING IT LIKE SHIT FOR HOURS AND DAYS,
Vì vậy, ngừng phủ nhận, lãng phí và đối xử với nó như rác rưởi hết giờ này qua giờ khác, ngày này qua ngày khác,
SO YOU CAN WORRY AND BITCH ABOUT HOW YOUR PHONE BILL WENT UP FROM A $100 TO
Bạn có thể lo lắng và luôn miệng than phiền về việc tại sao hoá đơn điện thoại lại tăng từ 100 đến
A $120.
120 đô-la.